# Тестовое задание для PHP Laravel developer
## Необходимо реализовать сервис на PHP для генерации случайных идентификаторов
Сервис реализует JSON API работающее по HTTP. Каждое создание присваивает уникальный id, по которому можно получить результат генерации методом GET.

Реализовать методы:
- POST /api/indicators/ - генерация случайного значения и его идентификатора
- GET /api/indicators/{id} - получение значения по id, которое вернулось в методе создания
- возможность задать входные параметры для метода POST /api/indicators/
- type - тип возвращаемого случайного значения
  - Строка
  - Число
  - Guid
  - Цифробуквенное
- длина возвращаемого значения
- возможность идемпотентных запросов (несколько запросов с одним id вернут то же самое число)
- **написать Unit тесты**
- предоставить инструкцию по запуску приложения
- финальную версию нужно выложить на github.com

---

## Инструкция по запуску приложения
Для того, чтобы запустить и проверить приложение, нужно сначала скачать файлы и закинуть их на локальный сервер.

### Настройка базы данных
1. Перед началом нужно создать таблицу в базе данных, скажем `genid`.
2. После этого в файле `.env` указать данные для подключения к вашей БД.
3. Следом в консоли, в папке с проектом, прописать `php artisan migrate`.

### Запросы
Далее через любой инструмент для составления HTTP-запросов, делаются 2 запроса:
1. (**POST**) `api/indicators/` с параметрами:
    1. `type` принимает 4 строки: `string`, `number`, `alphanumeric` и `guid`.
       Это будет типом для генерации ID.
    2. `length` (необязательный) приминает число (минимум 8).
       Это будет длиной для ID.
2. (**GET**) `api/indicators/{id}`, где `{id}` - это созданный ID из предыдущего запроса POST


### Тесты
Проверить работоспособность можно и через Unit-тесты, ведь там уже настроена БД `sqlite`, которая не требует никаких предустановок БД.

Для того, чтобы запустить тесты, нужно в консоли проекта прописать `vendor\bin\phpunit` или `php artisan test`

Все тесты можно просмотреть, они находятся в папках:
- `test/Feature/`
- `test/Unit/`

### Примеры генераций ID
Все следующие ID с длиной в `8` знаков:
1. `string` - `PbAxLZkm`
2. `number` - `53814276`
3. `alphanumeric` - `MBJx4S6w`
4. `guid` - `261c3a9f-662d-4f0d-b4e2-841d25e446b1`